# homework_bot
python telegram bot
Бот для взаимодействия с сервисом Yandex-Practicum API

Бот настроен на мой аккаунт (можно перенастроить на любой)
С заданной периодичностью опрашивает сервис Yandex-Practicum и получает ответ.
В ответе проверяется, есть ли изменения по последним сданным работам. 
В случае наличия изменений (ли сбоев в работе бота) отправляется сообщение в мессенджер.

Ведется подробный лог работы телеграм-бота.

Для запуска бота нужны:
1) TELEGRAM_TOKEN  - токен для работы в сервисе Telegram
2) TELEGRAM_CHAT_ID - идентификатор чата пользователя (кому отправляются сообщения) и хозяина бота.
3) PRACTICUM_TOKEN - токен стулента Яндекс-практикума.

Эти данные необходимо указать в переменной окружения .env в формате:

```
TOKEN='Your_TELEGRRAM_TOKEN'
YANDEX_TOKEN='Your_YANDEX_TOKEN'
CHAT_ID = 1234567890
```
## Установка

Чтоб развернуть проект на локальной машине клонируйте репозиторий 

```git clone git@github.com:Krugger1982/homework_bot.git```

#### Установите и активируйте виртуальное окружение.  

Cоздание виртуального окружения:  
```
$ python3 -m venv venv
```

Активация виртуального окружения:  
```$ source venv/bin/activate``` (команда для Linux/MacOS)  
или:  
```$ source venv/Scripts/activate``` (команда для Windows)  

при активированном виртуальном окружении выполните команду: 

```$ pip install -r requirements.txt ```

##  Запуск и работа на локальной машине

После установки и подготовки перменных окружения просто запустите файл homework.py на исполнение.
Автоматически запустится сервис и логирование.
Чтоб посмотреть журнал событий откройле файл homework.log

По умолчанию установлен интрвал между запросами 10 минут.

Сообщения в мессенджер отсылаются только при появлении изменений в течение указанного отрезка времени.
